Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/hyperspace.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_auto"]/tooltip
source: HIGH AUTOMATION: This enemy is automated, meaning it cannot be crew-killed. All systems act as though they are manned, and repairs will be made automatically. Breaches will prevent repairs in the affected room.
ko: 고급 자동화: 이 적은 무인기이므로 나포할 수 없습니다. 모든 시스템은 사람이 관리하고 있는 것처럼 기능하며 수리가 자동적으로 이루어집니다. 균열이 발생한 선실은 수리하지 못합니다.
zh_hans: 高度自动化： 该敌舰自动化运行，意味着无法通过全歼船员击败此舰。所有系统均视为有人操控，且自动修复。破舱会阻止同舱系统自动修复功能。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_auto_fed"]/tooltip
source: MINOR AUTOMATION: This enemy is automated, meaning it cannot be crew-killed. Its piloting system acts as though it is manned, and repairs will be made automatically. Breaches will prevent repairs in the affected room.
ko: 하급 자동화: 이 적은 무인기이므로 나포할 수 없습니다. 조타실은 사람이 관리하고 있는 것처럼 기능하며 수리가 자동적으로 이루어집니다. 균열이 발생한 선실은 수리하지 못합니다.
zh_hans: 轻度自动化： 该敌舰自动化运行，意味着无法通过全歼船员击败此舰。所有系统均视为有人操控，且自动修复。破舱会阻止同舱系统自动修复功能。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_auto_boss"]/tooltip
source: AUTO OVERRIDE: This enemy is also protected by an automated mode that will take over if all of the crew are dead. If auto-mode activates, the ship will gain all benefits that Auto-ships receive. It is impossible to neutralize this vessel via crew kill.
ko: 인공지능 탑재: 이 적은 모든 선원이 죽을 시 자동화 모드에 돌입합니다. 자동화 모드가 활성화되면 이 함선은 무인기의 모든 이점을 얻습니다. 선원을 제거해 이 선박을 무력화 하는것은 불가능합니다.
zh_hans: 自动超控： 该敌舰还受到自动模式的保护，若所有船员都被击毙，它将启动自动模式。启动后获得自动舰的所有加成。无法通过全歼船员击败此舰。

source: AUTOMATED (SPECIAL): This enemy is automated, but still relies on its crew to run. Systems act as though they are manned, and repairs will be made automatically. Breaches will prevent repairs in the affected room. However, the ship can still be crew killed.
ko: 무인기 (특수): 이 적은 무인기임에도 관리할 선원이 필요합니다. 시스템은 관리되고 있는 것처럼 작동하고 수리가 자동적으로 이루어지지만, 여전히 나포가 가능합니다. 균열이 발생한 선실은 자동 수리하지 못합니다.
zh_hans: 自动化(特殊)： 该敌舰自动化运行，但仍依靠其船员维持运作，你可以通过全歼船员取胜。所有系统均视为被操控，且自动被修复。但破舱不会被修复并阻止同舱系统被自动修复。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_threat"]/tooltip
source: HIGH LEVEL THREAT: This enemy might pose a major threat to an unprepared vessel. Think carefully if this is an enemy you want to face, and keep your engines ready to run if things go south.
ko: 위험도 높은 적: 이 적은 충분한 대비 없이는 큰 위협이 될 수 있습니다. 이 적을 상대할 지 신중하게 생각하고 상황이 나쁘다면 도망치기 위해 엔진을 가동해 두십시오.
zh_hans: 高威胁度： 该星舰可能会对无准备的战舰构成重大威胁。与其作战前建议仔细评估双方实力，预想可能出现的结果。若战况不利，及时跃迁逃走不失为一种明智之选。

source: MAJOR LEVEL THREAT: This ship poses a significant and likely fatal threat to your ship and crew. Avoid conflict with this enemy at all costs.
ko: 극도로 위험한 적: 이 함선은 당신의 함선과 선원원들에게 중대하고 치명적인 위협을 가합니다. 무슨 수를 써서라도 이 적과의 충돌은 피하십시오.
zh_hans: 极高威胁度： 该星舰对你的星舰与船员构成极大且致命的威胁。最好不惜一切代价避免与其发生冲突。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_bigmeanie"]/tooltip
source: BAD MAN: THIS IS BIG MEANIE!!! Dylan no LIKE BIG MEANIE! KILL. KILL KILL KILL KILL! AAAAAAAAAAAAAAAA FASDASHFH
ko: 나쁜 사람: 이거 완전 쩨쩨한 놈이야!!! 딜런은 완전 쩨쩨한 놈 좋아하지 않아! 죽여. 죽여 죽여 죽여 죽여! 아아아아아아 ㅂㅈㄷㄱㅁㄴㅇㄹ
zh_hans: 坏蛋： 这是大坏蛋！！！希尔憨不稀饭大坏蛋！给我死。死死死死死！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊FASDASHFH

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_lowthreat"]/tooltip
source: LOW LEVEL THREAT: This enemy poses very little threat to your vessel. Feel free to disregard any threats made by the captain of this sorry ship.
ko: 위험도 낮은 적: 이 적은 당신의 함선에 거의 위협이 되지 않습니다. 이 안쓰러운 함선의 선장이 하는 위협은 모두 무시하십시오.
zh_hans: 低威胁度： 该敌舰对你的星舰构成的威胁很小。你可以无视这艘可怜舰船的舰长发出的任何威胁。

source: SPECIAL WEAPON: This enemy is carrying a special custom-built weapon or drone. Destroying the vessel only has a 50% chance to drop the item, but killing the crew will guarantee it drops.
ko: 특수 장비: 이 적은 특수 제작된 무기나 드론을 가지고 있습니다. 이 장비는 나포 시 확정적으로 주어지지만, 선박을 파괴할 경우 고작 50%의 확률로 주어집니다.
zh_hans: 特殊武器： 该敌舰携带着一件特殊定制武器或无人机。摧毁敌舰只有50%的几率掉落物品，但通过全歼船员击败将100%掉落。

source: CHAOTIC WEAPON: This enemy is carrying a special custom-built weapon or drone. Destroying the vessel only has a 50% chance to drop the item, but killing the crew will guarantee it drops.
ko: 혼돈의 무기: 이 적은 특수 제작된 무기나 드론을 가지고 있습니다. 이 장비는 나포 시 확정적으로 주어지지만, 선박을 파괴할 경우 고작 50%의 확률로 주어집니다.
zh_hans: 混沌武器： 该敌舰携带着一件特殊定制武器或无人机。摧毁敌舰只有50%的几率掉落物品，但通过全歼船员击败将100%掉落。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_surge"]/tooltip
source: POWER SURGE: This enemy has one or more power surges that it will activate periodically throughout the fight. Nothing can stop these from occuring except the defeat of your opponent, so try and kill the enemy quickly before things get out of hand!
ko: 에너지 파동: 이 적은 전투 도중에 주기적으로 하나 이상의 에너지 파동을 활성화합니다. 시전자가 사라지지 않는 이상 그 무엇도 이를 막을 수 없으므로, 상황이 걷잡을 수 없이 나빠지기 전에 빠르게 적을 해치우십시오!
zh_hans: 能量倾泻： 该敌舰至少有一种能量倾泻系统，其将在战斗中定期启动。除了击败敌舰你没有任何其他方法阻止其启动，所以最好在战况变得棘手之前速战速决！

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_station"]/tooltip
source: STATION: This enemy is a station, meaning it has zero evasion without cloaking.
ko: 정거장: 이 적은 정거장이므로 은폐장 없이는 회피를 할 수 없습니다.
zh_hans: 空间站： 该敌人为空间站，这意味着它没有启动隐形系统时闪避率为0。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_resist"]/tooltip
source: RESISTANT ROOMS: This enemy has one or more resistant rooms, marked by the grey border and R icon in the top left. Resistant rooms will take no system damage from weapons, but can be damaged by crew and fires. Resistant rooms will take ion and hull damage as normal.
ko: 저항 선실: 이 적은 회색 테두리와 좌상단의 R 아이콘으로 표시되는 저항 선실을 하나 이상 갖고 있습니다. 저항 선실은 무기로부터의 시스템 피해를 무시하지만 선원과 화재로부터의 피해는 받을 수 있습니다. 이온과 선체 피해는 정상적으로 받습니다.
zh_hans: 抗性舱室： 该敌舰至少有一间抗性舱室，由其灰框色与左上角的R图标标记。抗性舱室免疫来自武器的系统伤害，但不免疫破坏、灼烧与舰体伤害。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_ionresist"]/tooltip
source: CHARGED RESISTANT ROOMS: This enemy has one or more charged resistant rooms, marked by the teal border and R icon in the top left. Charged Resistant rooms will take no system or ion damage from weapons, but can be damaged by crew and fires. Resistant rooms will take hull damage as normal.
ko: 충전된 저항 선실: 이 적은 청록색 테두리와 좌상단의 R 아이콘으로 표시되는 충전된 저항 선실을 하나 이상 갖고 있습니다. 충전된 저항 선실은 무기로부터의 시스템 피해와 이온 피해를 무시하지만 선원 및 화재로부터의 피해는 받을 수 있습니다. 선체 피해는 정상적으로 받습니다.
zh_hans: 力场抗性舱室： 该敌舰至少有一间力场抗性舱室，由其青框色与左上角的R图标标记。力场抗性舱室免疫来自武器的系统与离子伤害，但不免疫破坏、灼烧与舰体伤害。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_no2"]/tooltip
source: DEPRESSURIZED: This enemy is depressurized, meaning it has no Oxygen system. Oxygen restoring crew such as Orchids will provide reduced oxygen on this ship. Boarding with aerobic crew is not advised without proper precautions.
ko: 감압 상태: 이 적은 산소 시스템이 없어 감압 상태에 있습니다. 오키드와 같이 산소를 생산하는 선원은 이 함선에서 산소 생산량이 감소합니다. 이 함선을 적절한 예방책 없이 산소가 필요한 선원으로 강습하는 것은 권장되지 않습니다.
zh_hans: 失压： 该敌舰舰内处于失压状态，即其未配备氧气系统。类似兰花族这样的供氧船员将为这艘舰船提供氧气。若无适当的预防措施，不建议派耗氧船员登舰。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_chaos"]/tooltip
source: CHAOTIC: This ship's rooms are protected by some kind of mysterious energy. All non-Siren crew onboard this ship will be overcome by madness, blocking the use of their active abilities. Once they return to your ship, they will go back to normal.
ko: 혼돈: 이 함선의 선실은 정체불명의 에너지에 보호받고 있습니다. 세이렌을 제외한 종족이 이 함선에 탑승할 경우 광기에 압도당해 활성화 능력이 봉인됩니다. 미쳐버린 선원은 다시 당신의 함선으로 돌아오면 정상이 됩니다.
zh_hans: 混沌： 该星舰的舱室被某种神秘的能量保护着。其舰内所有非异鸣族船员将陷入疯狂，无法使用主动技能。他们返回你的星舰后，才会恢复正常。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_invasion"]/tooltip
source: INVASION TACTICS: This enemy uses special boarding tactics. Rather than teleporting back crew at low health, it will prioritize sending in more crew instead.
ko: 침공 전술: 이 적은 특수한 강습 전술을 사용합니다. 체력이 적은 선원을 순간이동으로 복귀시키는 대신 더 많은 선원을 보내는 것을 우선시합니다.
zh_hans: 入侵战术： 该敌舰使用特殊的登舰战术。它不会将低生命值的船员传送回去，而是优先将更多船员传入你的星舰。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_math"]/tooltip
source: EDUTAINMENT: The malfunctioning Auto is programmed to periodically ask you mathematical questions. Getting these questions wrong could lead to dangerous results, so be careful!
ko: 교육 프로그램: 이 오작동 중인 무인기는 당신에게 주기적으로 수학 문제를 내도록 프로그래밍되어 있습니다. 문제를 틀리면 위험한 결과가 초래될 수 있으니 주의하십시오!
zh_hans: 寓教于乐： 该故障中的自动舰被设置为定期向你询问数学问题。回答错误可能会导致危险的后果，所以小心！

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_preignite"]/tooltip
source: PRE-IGNITER: This enemy's weapons will be fully charged at the start of combat.
ko: 조기 점화기: 이 적은 모든 무기가 완전히 충전된 상태로 전투를 시작합니다.
zh_hans: 预热器： 该敌舰的武器将在战斗开始时完全充能。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_cloakjam"]/tooltip
source: TRACKING FLARES: This enemy will disable your cloaking system at the start of combat.
ko: 추적 플레어: 이 적은 전투 시작 시 당신의 은폐장을 무력화시킵니다.
zh_hans: 追踪闪弹： 该敌舰会在战斗开始时使你的隐形系统失效。

source: SHIELD BOOSTER: This enemy's shields recharge 17% quicker.
ko: 방어막 가속기: 이 적의 방어막 재충전 속도가 17% 빨라집니다.
zh_hans: 护盾增压器： 该敌舰的护盾充能速度提高17%。

source: ENGINE BOOSTER: This enemy's FTL drive charge up 30% faster.
ko: 엔진 가속기: 이 적의 FTL 드라이브 충전 속도가 30% 빨라집니다.
zh_hans: 超光速助推器： 该敌舰的超光速推进器的充能速度提高30%。

source: AUTO RELOADER: This enemy's weapons charge 10% faster.
ko: 자동 재장전기: 이 적의 무기 충전 속도가 10% 빨라집니다.
zh_hans: 自动装填器： 该敌舰的武器与巨炮的充能速度提高10%。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_recontele"]/tooltip
source: RECONSTRUCTIVE TELEPORTER: This enemy's crew heal to full every time they teleport.
ko: 재구성 텔레포트: 이 적의 선원은 순간이동 할 때마다 체력을 완전히 회복합니다.
zh_hans: 传送重构器： 该敌舰的船员每次传送时都会完全恢复生命值。

source: RESPIRATORS: This enemy's crew suffocate at half speed.
ko: 산소마스크: 이 적의 선원이 입는 질식 피해는 반감됩니다.
zh_hans: 应急呼吸器： 该敌舰的船员获得50%窒息伤害抗性。

source: EXTINGUISHERS: Fires aboard this enemy will be automatically extinguished even in the absence of crew.
ko: 자동 진압 시스템: 이 적함의 화재는 선원이 없는 상황에서도 자동으로 진압됩니다.
zh_hans: 自动灭火器： 即使在没有船员灭火的情况下，该敌舰内部的火焰也会自动被扑灭。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_sealant"]/tooltip
source: BREACH SEALANT: Breaches on this enemy will automatically be repaired even in the absence of crew.
ko: 실란트: 이 적함에 난 균열은 선원이 없어도 자동으로 수리됩니다.
zh_hans: 修复凝胶： 即使在没有船员进行修复的情况下，该敌舰的破舱也会被自动修复。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_ionarmor"]/tooltip
source: ION FIELD: This enemy has a 50% chance to resist all ion damage.
ko: 이온 반발장: 이 적은 50%의 확률로 이온 피해에 완전히 저항합니다.
zh_hans: 反离子场： 该敌舰有50%离子伤害免疫率。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_backupdna"]/tooltip
source: BACKUP DNA: This enemy's crew will be kept alive in the Clone Bay even if it is destroyed or hacked.
ko: 유전 정보 저장소: 이 적의 선원은 클론 배양실이 꺼져있거나 망가진 상태라도, 배양기 안에 안전하게 보존됩니다.
zh_hans: 备份基因库： 该敌舰的船员将被保留在克隆舱，即使克隆舱被摧毁或黑客入侵。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_burrows"]/tooltip
source: BURROWS: Enemy Leeches move 50% faster and ignore doors.
ko: 잠행: 적 리치는 이동속도가 50% 증가하고 문을 무시할 수 있습니다.
zh_hans: 钻洞特质： 敌方吸虫族获得50%移动速度加成，且可无视舱门。

source: NO SUFFOCATION: This enemy is not only depressurized, but its own crew will not suffocate while aboard their own ship. They will still suffocate (if applicable) aboard your ship.
ko: 질식 제거: 이 적은 감압 상태일 뿐만 아니라 아군이 이 함선에서 질식하지 않게 만드는 특수한 장치가 설치돼있습니다. 그들이 당신의 함선에 강습해온다면 보통의 경우와 같이 질식할 수 있습니다.
zh_hans: 不会窒息： 该敌舰不仅处于失压状态，而且其船员也不在舰内受到窒息伤害，但仍会在你的星舰内受到窒息伤害(若发生的话)。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_cursor"]/tooltip
source: CAT AND MOUSE: Chaotic cursors will periodically appear and disable your ship's systems throughout this fight. Clicking on them will temporarily banish them from your screen. Oh, and? I wouldn't count on that little "pause" of yours. You might find you have some trouble with your precious crew if you try to cheat me! / :)
ko: 고양이와 쥐: 전투 내내 주기적으로 혼돈의 커서가 나타나 당신 함선의 시스템을 무력화할 것입니다. 커서를 클릭하면 일시적으로 화면 밖으로 쫓아낼 수 있습니다. 그리고 있지? 나는 너의 하찮은 "일시 정지" 능력을 신경 쓰지 않을 거야. 반칙을 쓰면 너의 소중한 선원에게 재미난 일이 벌어질 테니 조심해! / :)
zh_hans: 猫和老鼠： 在这场战斗中，会周期性地出现混沌光标，从而干扰你的星舰系统。点击这些光标可以暂时将其从屏幕上移除。 哦，还有呢？别指望你那短暂的"暂停"能帮得了忙。要是你试图欺骗我，说不定你会发现自己和你那的船员之间出现了不少问题！ / :)

source: LIFEJACKETS: When any enemy crew are below half health, they will gain doubled movement, healing, and door breaking speed, as well as halved hazard damage.
ko: 구명조끼: 체력이 절반 이하인 적은 이동속도, 회복 속도, 문 파괴 속도가 두 배 증가하고 재해로부터 받는 피해가 반감됩니다.
zh_hans: 救生衣： 敌方船员生命值低于50%时，其获得100%生命恢复速度、移动速度、破门伤害加成，以及50%环境伤害抗性。

source: MED-BOTS: This enemy's crew will passively heal anywhere on their ship so long as their Medbay is powered, at 25% speed of the current Medbay power level.
ko: 의료용 나노봇: 이 적의 선원들은 함선의 어디에 있든 간에 현재 가동 중인 의료실 출력의 25%의 속도로 회복합니다.
zh_hans: 纳米医疗机： 只要该敌舰的医疗舱处于供能状态，其船员在舰内任何舱室都可以获得被动治疗效果，每多1格医疗舱供能提供多25%的基础治疗速度。

source: DRONE BOOSTER: This enemy's crew drones are granted +40% movement speed, +25% combat/sabotage damage and repair/extinguishing speed, and +15% to crew healing.
ko: 드론 가속기: 이 적의 승선 드론들은 이동속도가 40% 증가하고 대인 공격력, 시스템 파괴 속도, 수리속도, 화재 진압 속도가 25% 증가하며 아군 치유 속도가 15% 빨라집니다.
zh_hans: 无人机增压器： 该敌舰的舰内无人机获得40%的移动速度，25%的战斗与破坏伤害、25%的维修与灭火速度，以及15%对船员的治疗速度加成。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_scrambler"]/tooltip
source: DEFENSE SCRAMBLER: This enemy will jam your Defense Drones, making them incapable of firing. This is only active so long as the enemy Hacking system is functional or present - destroy it for your drones to return to normal.
ko: 방어 드론 교란기: 이 적은 당신의 방어 드론을 교란하여 아무것도 조준할 수 없게 만듭니다. 적함에 해킹 장비 시스템이 존재할 때만 활성화됩니다. 적의 해킹 장비가 파괴되면 당신의 드론이 원래대로 돌아옵니다.
zh_hans: 防御扰频器： 该敌舰会干扰你的防御无人机，使其无法射击。只有在敌方黑客系统正常运作或存在的情况下才生效 - 摧毁其可使你的无人机恢复正常。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_casing"]/tooltip
source: TITANIUM SYSTEM CASING: Your crew will sabotage this enemy's systems 60% slower. These systems also have a 15% chance to resist direct damage.
ko: 티타늄 시스템 케이싱: 당신의 선원은 이 적의 시스템을 60% 느리게 파괴합니다. 또한 시스템이 15%의 확률로 직접적인 피해에 저항합니다.
zh_hans: 钛系统外壳： 该敌舰的系统舱室有15%的系统伤害免疫率与60%破坏抗性。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_grid"]/tooltip
source: EMANCIPATION GRID: This enemy's systems are extra-protected from Ghost erosion, reducing their sabotage damage by 20%. If a Door Control system is present and functional, all crew and drones (including anaerobic crew) will lose 4hp/s with an extra 1hp for each level of Door Control above 1.
ko: 물질 분해 그리드: 이 적의 시스템은 고스트의 침식으로부터 보호되어 있어 고스트의 시스템 파괴 속도를 20% 늦춥니다. 1/2/3/4레벨의 문 제어실이 기능 중이라면 함내의 모든 선원과 드론이 초당 4/5/6/7의 피해를 입습니다.
zh_hans: 舱格能量场： 该敌舰的舱室受到能量场的保护，可抵御魂灵族的侵蚀，降低其20%的破坏伤害。 若其有舱门系统，你的所有登舰船员与无人机(包括无氧船员)将持续受到4点生命/秒的伤害，舱门系统每高1级，伤害额外+1点。

source: PHEROMONES: This enemy ship is filled with pheromones. For each active power bar in Life Support, their crew get a bonus 25% movement speed and 6.25% maximum health.
ko: 페로몬: 이 적함은 페로몬으로 채워져 있습니다. 산소실에 공급되는 전력마다 선원들의 이동속도가 25%씩, 최대 체력이 6.25%씩 증가합니다.
zh_hans: 螳螂信息素： 该敌舰内充满了信息素。其氧气系统每多1格供能，所有船员额外获得25%的移动速度与6.25%最大生命值增益。

source: SYNTHETIC PHEROMONES: This enemy ship is filled with unstable pheromones. For each active power bar in Life Support, their crew get a bonus 15% combat damage. Each level above 1 reduces repair speed by 25%.
ko: 합성 페로몬: 이 적함은 불안정한 페로몬으로 채워져 있습니다. 산소실에 공급되는 전력마다 선원들의 대인 공격력이 15%씩 증가하지만, 1레벨을 초과한 전력마다 수리속도가 25%씩 감소합니다.
zh_hans: 合成信息素： 该敌舰内充满了不稳定的信息素。其氧气系统每多1格供能，所有船员额外获得15%的战斗伤害，但维修速度降低25%。

source: SUZERAIN PHEROMONES: This enemy ship is filled with superior pheromones. For each active power bar in Life Support, their crew get a bonus 33% movement speed and 15% reduced ability cooldowns.
ko: 영주의 페로몬: 이 적함은 우월한 페로몬으로 채워져 있습니다. 산소실에 공급되는 전력마다 선원들의 이동속도가 33%씩 증가하고 능력 충전 시간이 15%씩 짧아집니다.
zh_hans: 领主信息素： 该敌舰内充满了优质的信息素。其氧气系统每多1格供能，所有船员额外获得33%的移动速度并减少15%主动技能冷却时间。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_bypass"]/tooltip
source: ENERGY BYPASS: This enemy can teleport both crew and bombs, as well as mind control, through Energy Shields. Its ordinary projectiles will still be unable to penetrate through.
ko: 에너지 우회기: 이 적은 에너지 방어막을 무시하고 선원 및 폭탄의 순간이동 그리고 정신 지배를 할 수 있습니다. 평범한 투사체는 여전히 에너지 방어막을 관통하지 못합니다.
zh_hans: 光质穿透器： 该敌舰可传送登舰船员、炸弹与心灵控制穿透你的能量护盾，但武器弹体仍无法穿透。

source: ENERGY SHIELD: This enemy is protected by an Energy Shield. Hacking, Mind Control, Teleportation, Boarding Drones, and all hull-damaging or ion weapons will all be blocked until disabled.
ko: 에너지 방어막: 이 적은 에너지 방어막에 보호받고 있습니다. 무력화되기 전까지 해킹, 정신 지배, 강습 드론, 순간이동, 모든 선체 또는 이온 피해를 가지는 공격을 막아냅니다.
zh_hans: 能量护盾： 该敌舰受到能量护盾的保护。黑客攻击，心灵控制，传送，登机无人机以及所有舰体伤害与离子伤害类武器都将被阻挡，直到护盾失效为止。

source: AETHER SHIELD: This enemy is protected by a stronger than usual Energy Shield. In addition to the usual Super Shield benefits, shields also recharge 20% faster.
ko: 아이테르 방어막: 이 적은 강력한 에너지 방어막에 보호받고 있습니다. 슈퍼 방어막의 일반적인 효과에 더해 방어막 재충전 시간이 20% 빨라집니다.
zh_hans: 以太护盾： 该敌舰受到更强大的能量护盾的保护。除通常能量护盾的效果外，护盾充能速度提高20%。

source: ASCENDED SHIELD: This enemy is protected by a sophisticated and resilient Energy Shield. In addition to the usual Super Shield benefits, shields also recharge 45% faster.
ko: 초월자의 방어막: 이 적은 정교하고 질긴 에너지 방어막에 보호받고 있습니다. 슈퍼 방어막의 일반적인 효과에 더해 방어막 재충전 시간이 45% 빨라집니다.
zh_hans: 飞升护盾： 该敌舰受到精密且坚韧的能量护盾的保护。除通常能量护盾的效果外，护盾充能速度提高45%。

source: KERNEL GREENHOUSE: This enemy possesses an on-board greenhouse, which gives it a 65% chance to not use ammunition when firing its weapons.
ko: 낱알 온실: 이 적은 무기를 발사할 때 65%의 확률로 탄약을 소모하지 않게 해주는 선상 온실을 가지고 있습니다.
zh_hans: 果核温室： 该敌舰拥有一个舰载温室，使其在武器发射时有65%的几率不消耗弹药。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_spores"]/tooltip
source: SPORE DISPENSARY: This enemy pollutes its air with rejuvenating spores, which gives its crew 10% more health and 20% more movement speed aboard their ship. If a Medbay is present, they also regain 1hp/s.
ko: 포자 분산기: 이 함선의 공기는 재생성 포자로 오염돼 있습니다. 이 함선에 있는 적들은 최대 생명력이 10%, 이동속도가 20% 증가하며, 의료실이 존재한다면 추가로 초당 1의 체력을 회복합니다.
zh_hans: 孢子散布器： 该敌舰通过气循系统喷射活性孢子，使其舰内船员提高10%最大生命值与20%移动速度。若其还配有医疗舱，进一步以1点/秒的速度治疗其舰内船员。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_shell_gas"]/tooltip
source: TOXIC GAS: This enemy ship is filled with a deadly neurotoxin which will passively damage your crew over time for 6hp/s. Drones, Shells, Vampweeds, Ghosts and Lanius are immune.
ko: 독성 가스: 이 적함은 셸, 고스트, 라니우스, 흡혈초를 제외한 나머지 선원에게 초당 6의 피해를 주는 치명적인 신경독으로 가득 채워져 있습니다.
zh_hans: 毒性气体： 该敌舰内充满了致命的神经毒素，随着时间推移会持续地以6点/秒的速度伤害你的登舰船员。 无人机、甲壳族、魂灵族、食铁族与血草兰花免疫此毒素伤害。

source: EXPEDITIVE GAS: This enemy ship is filled with a deadly neurotoxin which will passively damage your crew over time for 3hp/s. While the enemy Medbay is powered, their crew will heal at 90% speed of level 1 Medbay outside of it. Drones, Shells, Vampweeds, Ghosts and Lanius are immune to the damaging properties of the gas.
ko: 신속한 가스: 이 적함은 셸, 고스트, 라니우스, 흡혈초를 제외한 나머지 선원에게 초당 3의 피해를 주는 치명적인 신경독으로 가득 채워져 있습니다. 의료실이 가동중이라면, 의료실 밖에 있는 선원들이 1 레벨 의료실의 90%의 속도로 회복합니다.
zh_hans: 迅捷气体： 该敌舰内充满了致命的神经毒素，会持续地以3点/秒的速度伤害你的船员。若其医疗舱处于供能中，其船员可在医疗舱外以1级医疗舱90%的治疗速度恢复生命。 无人机、甲壳族、魂灵族、食铁族，与血草兰花免疫此毒素伤害。

source: NANITE GAS: This enemy ship is filled with a deadly neurotoxin which will passively damage your crew over time for 3hp/s. Actively puts out fires and repairs breaches on the enemy ship. Drones, Shells, Vampweeds, Ghosts and Lanius are immune to the damaging properties of the gas.
ko: 나나이트 가스: 이 적함은 셸, 고스트, 라니우스, 흡혈초를 제외한 나머지 선원에게 초당 3의 피해를 주는 치명적인 신경독으로 가득 채워져 있습니다. 자동적으로 균열을 수리하고 화재를 집압합니다.
zh_hans: 纳米机气： 该敌舰内充满了由纳米机器人构成的致命神经毒素，会持续地以3点/秒的速度伤害你的船员，并自动扑灭火焰以及修复破舱。 无人机、甲壳族、魂灵族、食铁族，与血草兰花免疫此毒素伤害。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_hackstun"]/tooltip
source: NEURAL DISRUPTOR: All crew in the room during this enemy's hacking pulse will be stunned.
ko: 신경 교란기: 적의 해킹 드론이 작동하는 동안 해당 선실 내부의 선원은 모두 기절 상태에 빠집니다.
zh_hans: 神经扰乱器： 该敌舰对你进行黑客脉冲攻击期间，被攻击舱室内所有船员将被击晕。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_sluggel"]/tooltip
source: SLUG REPAIR GEL: Breaches on this enemy will automatically be repaired even in the absence of crew. Also provides a 35% crew combat resistance and a 50% hazard resistance to crew in empty rooms.
ko: 슬러그 수리 젤: 이 적함은 선원이 없더라도 선체 균열이 자동적으로 느리게 수리됩니다. 또한 빈 선실에 있는 선원에게 35%의 대인 공격 저항과 50%의 재해 저항을 부여합니다.
zh_hans: 蛞蝓修复凝胶： 即使在没有船员修复的情况下，该敌舰的破舱也会被自动修复。在空舱室内还为其船员提供35%战斗伤害抗性与50%环境伤害抗性。

# data/hyperspace.xml$/FTL/ships/shipIcons/shipIcon[name="icon_cloakfire"]/tooltip
source: SHADOW WEAPONRY: This enemy can fire while cloaked without a penalty to its duration.
ko: 스텔스 무장: 이 적은 무기를 사용해도 은폐 상태의 지속 시간이 줄어들지 않습니다.
zh_hans: 暗影武器： 该敌舰隐形中开火时，隐形持续时间不减少。

source: CRYSTALLINE ARMOR: Dealing hull damage to this enemy with your weapons has a 33% chance to break off a 1 damage shard projectile that flies towards your ship. This shard does not pierce shields.
ko: 크리스탈 장갑: 이 적에게 당신의 무기로 선체 피해를 줄 때마다 33%의 확률로 선체에서 떨어져 나온 크리스탈 파편이 당신의 함선을 향해 날아옵니다. 파편은 방어막을 관통하지 못합니다.
zh_hans: 水晶装甲： 当你的武器对该敌舰造成舰体伤害时有33%的几率脱落一个1点伤害碎片弹体飞向你的星舰。这个碎片无法穿透护盾。

source: ROCK PLATING: The unique armor on this enemy grants it a 17% chance to resist hull damage from your weapons.
ko: 암석 장갑: 이 적이 가진 고유한 장갑은 17%의 확률로 선체 피해를 무시합니다.
zh_hans: 岩石镀层： 该敌舰上独特的装甲层使其有17%的几率抵抗舰体伤害。

source: REGENERATIVE PLATING: The unique armor on this enemy grants it a 10% chance to resist hull damage, and will automatically repair breaches even in the absence of crew.
ko: 재생 장갑: 이 적이 가진 고유한 장갑은 10%의 확률로 선체 피해를 무시하고 선원이 없는 상황에서도 균열을 자동적으로 수리합니다.
zh_hans: 再生镀层： 该敌舰上独特的装甲层使其有10%的舰体伤害免疫率，此外即使在没有船员修复的情况下，该敌舰的破舱也会被自动修复。

source: SODIUM PLATING: The unique armor on this enemy makes it resilient to ion damage. Additionally, it has a very minor chance of resisting system damage.
ko: 소듐 장갑: 이 적이 가진 고유한 장갑은 이온 피해를 무시합니다. 추가적으로, 아주 낮은 확률로 시스템 피해를 무시합니다.
zh_hans: 盐镀层： 该敌舰上独特的装甲层使其免疫离子伤害。此外，它还有非常小的系统伤害免疫率。

source: DIVINE ARMOR: Extremely strong armor reinforced with Aether harvested from precursor ruins, fused with the already resistant armor of the Rockmen. Impacts that deal 1 damage have a 40% chance to be negated, and all other damage is reduced by 1.
ko: 신성한 장갑: 선구자의 유적에서 채취한 아이테르를 락맨의 장갑과 융합한 극도로 강한 장갑입니다. 피해량이 1인 공격은 40%의 확률로 무시하고, 그 외의 공격은 피해량을 1 감소시킵니다.
zh_hans: 神圣装甲： 用从先驱者废墟中获取的以太强化的极强装甲，并与岩石族已经具有的抗性装甲相融合。造成1点伤害的攻击40%的概率被抵消，而所有其他伤害都将减少1点。

source: Haynes
zh_hans: 海因斯

source: Tully
zh_hans: 塔利

source: Jerry
zh_hans: 杰瑞

# data/hyperspace.xml$//customShip[@name="CREW_SHIP_SLOT2"]/crew/pony_tamed/@name
source: Twilight Sparkle
zh_hans: 暮光闪闪

source: Anurak
zh_hans: 阿努拉克

source: Devorak
zh_hans: 德沃拉克

source: Turzil
zh_hans: 图尔齐尔

source: Alkali
zh_hans: 阿尔科莱

source: Stephan
zh_hans: 斯蒂芬

source: Ellie
zh_hans: 埃莉

source: Nights
zh_hans: 七夜

source: Slocknog
zh_hans: 斯洛克诺格

source: Irwin
zh_hans: 厄文

source: Alkram
zh_hans: 阿尔克拉姆

source: Tyrdeo
zh_hans: 泰迪奥

source: Wealsey
zh_hans: 威尔西

source: Mafan
zh_hans: 玛嬏

source: Freddy
zh_hans: 弗雷迪

source: Kazaaakplethkilik
zh_hans: 卡扎卡普勒斯里克

source: Dianesh
zh_hans: 黛安娜什

source: Ariadne
zh_hans: 阿里阿德涅

source: Ruwen
zh_hans: 茹文

source: Tuco
zh_hans: 图科

source: Beacon Eater
zh_hans: 信标吞噬者

source: Anointed
zh_hans: 强选者

source: Cronchmeister
zh_hans: 克朗克迈斯特

source: Dessius
zh_hans: 德修斯

source: Vortigon
zh_hans: 沃蒂根

source: Billy
zh_hans: 比利

source: Sylvan
zh_hans: 希尔凡

source: Guntput
zh_hans: 冈特普特

source: Metyunt
zh_hans: 梅特恩特

source: Aenwithe
zh_hans: 安威斯

source: Haynes
zh_hans: 海因斯

source: Sylvan
zh_hans: 希尔凡

source: Nights
zh_hans: 七夜

source: Slocknog
zh_hans: 斯洛克诺格

source: Tully
zh_hans: 塔利

source: Billy
zh_hans: 比利

source: Metyunt
zh_hans: 梅特恩特

source: Ellie
zh_hans: 埃莉

source: Obyn
zh_hans: 奥宾

source: Irwin
zh_hans: 厄文

source: Devorak
zh_hans: 德沃拉克

source: Anurak
zh_hans: 阿努拉克

source: Tintan and Rig
zh_hans: 婷丹与里格

source: Mafan
zh_hans: 玛嬏

source: Ruwen
zh_hans: 茹文

source: Tuco
zh_hans: 图科

source: Ariadne
zh_hans: 阿里阿德涅

source: Turzil
zh_hans: 图尔齐尔

source: Vortigon
zh_hans: 沃蒂根

# data/hyperspace.xml$//customShip[@name="CREW_SHIP_WITHER"]/crew/unique_kaz/@name
source: Kazaaakplethkilik
zh_hans: 卡扎卡普勒斯里克

source: Freddy
zh_hans: 弗雷迪

source: The Queen
zh_hans: 蜘蛛虫后

source: Guntput
zh_hans: 冈特普特

source: Jerry
zh_hans: 杰瑞

# data/hyperspace.xml$//customShip[@name="CREW_SHIP_WITHER"]/crew/ponyc/@name
source: Sparkle
zh_hans: 暮光闪闪

source: Alkali
zh_hans: 阿尔科莱

source: Ivar
zh_hans: 苡瓦

source: Dianesh
zh_hans: 黛安娜什

source: Stephan
zh_hans: 斯蒂芬

source: Anointed
zh_hans: 强选者
